美国 101 号公路数据集说明（翻译）
PDF 版本的情况说明书(171 KB)

为了支持开发微观层面的驾驶员行为算法，下一代模拟 (NGSIM) 计算机程序正在收集详细的高质量交通数据集。NGSIM 利益相关者团体认为，收集真实世界的车辆轨迹数据对于理解和研究微观层面的驾驶员行为很重要。NGSIM 数据集代表了迄今为止为交通微观模拟研究和开发收集的最详细和最准确的现场数据。美国高速公路 101 (US 101) 数据集是在 NGSIM 计划下收集的几个数据集之一。

描述
NGSIM 计划的研究人员于 2005 年 6 月 15 日在加利福尼亚州洛杉矶的 US 101 南行（也称为好莱坞高速公路）上收集了详细的车辆轨迹数据。研究区域长约 640 米（2,100 英尺），包括整个路段有五个主线车道。一条辅助车道穿过文图拉大道入口匝道和 Cahuenga 大道出口匝道之间的部分走廊。八台同步数码摄像机安装在靠近高速公路的一栋 36 层建筑的顶部，记录了通过研究区域的车辆。NG-VIDEO 是为 NGSIM 程序开发的定制软件应用程序，从视频中转录车辆轨迹数据。
Vehicle_ID|Frame_ID|Total_Frames|Global_Time|Local_X|Local_Y|Global_X|Global_Y|v_Length|v_Width|v_Class|v_Vel|v_Acc|Lane_ID|Preceding|Following|Space_Headway|Time_Headway
完整数据集中共有 45 分钟的数据可用，分为三个 15 分钟时段：上午 7:50 至上午 8:05；上午 8 点 05 分至上午 8 点 20 分；和 8:20 am 到 8:35 am

这些时段代表拥堵的累积，或在非拥堵和拥堵状况之间的过渡，以及高峰期的完全拥堵。除了车辆轨迹数据，US 101 数据集还包含计算机辅助设计和地理信息系统文件、航拍正射校正照片、环路探测器数据、原始和处理后的视频、天气数据以及汇总数据分析报告。

完整的 US 101 数据集可在 NGSIM 网站http://ops.fhwa.dot.gov/trafficanalysistools/ngsim.htm免费获得。

好处
高速公路合并区域的旅行者在执行他们的短期旅行计划时面临着复杂的任务。他们必须加速到主要通过速度，检查可接受的间隙，并为下一次机动做好准备。在中度和重度拥堵期间，由于其他旅客在拥挤的高速公路上争夺空间，这些任务变得复杂。

实际上，旅行者经常通过与其他司机合作来克服这种复杂性。现有的微观仿真模型通常使用变道模型的基本或修改版本来模拟高速公路并道行为。虽然这些模型确实考虑了相邻车辆造成的差距，并且在某些情况下模拟了在拥堵条件下降低的差距接受阈值，但这些模型并未明确考虑驾驶员之间的合作。因此，现有模型往往会过度预测拥堵，因为模型无法捕捉驾驶员表现出合作行为时发生的局部系统优化。

NGSIM 研究人员使用 US 101 数据集开发和验证了一种新的驾驶员行为模型，即合作/强制高速公路合并模型，该模型对高速公路合并和交织部分的车道变换进行建模，明确处理驾驶员合作。

图 1. 顶部的航拍照片显示了 US 101 研究区域相对于安装了数码摄像机的建筑物的范围以及八个摄像机中每一个的覆盖区域。 底部的示意图显示了美国 101 研究区域内文图拉大道的车道数量和入口匝道和 Cahuenga 大道出口匝道的位置，以及高速公路的长度（2,100 英尺）。轨迹数据被记录和处理。
图 1. 上面的航拍照片显示了 US 101 研究区域相对于安装了数码摄像机的建筑物的范围以及八个摄像机中每一个的覆盖区域。底部的示意图显示了美国 101 研究区域内文图拉大道的车道数量和入口匝道和 Cahuenga 大道的出口匝道的位置
NGSIM 研究人员还使用 US 101 数据集来开发和验证高速公路车道选择和过饱和高速公路流量模型。该数据集使 NGSIM 研究人员能够以前所未有的详细程度和准确性了解这些模型的核心驾驶员行为，即过饱和的高速公路交通运动以及高速公路车道的选择和分布。这些高质量的算法可以整合到交通微观仿真模型中，这将有助于交通从业者做出更可靠和有效的交通决策。

US 101 数据还可用于研究交织路段、高速公路表面街道立交、高速公路几何效应、匝道计量的容量效应和辅助车道设计。

1，2，3，4，5